# wolfman rule

必须由一个熟悉游戏规则的人做法官。法官只负责游戏的进行，并不参与游戏，亦不属于狼人或村人。

法官根据玩家人数以及使用的身份牌的情况，拿出一定数量的身份牌，牌面向下，分发给各个玩家，每人一张。每个玩家看了自己的身份牌后，将身份牌牌面向下置于自己面前。

1 法官宣布“天黑请闭眼”，此时所有玩家都闭眼，进入天黑（夜晚）阶段。

2 法官宣布“盗贼请睁眼”，盗贼可以交换身份或者不交换。结束后，法官宣布“盗贼请闭眼”。

3 法官宣“丘比特请睁眼”，丘比特睁眼并指定两名玩家成为情侣。随后法官宣布“丘比特请闭眼”，丘比特闭上眼睛。法官绕场一周，悄悄拍两名情侣的头。

4 法官宣布“情侣请睁眼”，此时两名情侣睁眼，互相认识，但并不知道对方身份。接着法官宣布“情侣请闭眼”。
以上2-4步只有在第一个夜晚才会出现。即使没人抽到盗贼或丘比特，也要假装进行上面相应的步骤。

5 法官宣布“守卫睁眼”，问守卫本轮会守护哪个人。（守卫不知道他保护的人的身份，或是否是被杀死的。）

6 法官宣布“预言家请睁眼”，预言家睁眼指定一名玩家，法官把该玩家的身份牌给预言家看，看完后身份牌放回原处，牌面向下。随后法官宣布“预言家闭眼”。

7 法官宣布“狼人睁眼”，狼人睁眼相互确认，法官宣布“狼人开始杀人”，狼人一起指定一名玩家，该玩家在天亮时会死去。此时小女孩可以偷看。随后法官宣布“狼人闭眼”。

8 法官宣布“女巫睁眼”，法官用手势告诉女巫刚才狼人杀死的是谁。女巫可以使用药剂，也可以不使用。如果女巫要使用药剂，则拇指向上表示用解药，救刚才被狼人杀死的人；拇指向下表示使用毒药，并且用手势告诉法官，要在哪位玩家身上使用毒药。被使用了毒药的玩家，天亮时死去。随后法官宣布“女巫闭眼”。

9 法官宣布“天亮了，所有人睁眼”。此时进入白天阶段。玩家睁眼后，法官宣布昨晚死去的人是谁（也可能没有人死去）。 如果猎人被杀，则猎人立即进行报复，指定一名玩家，该玩家立即死去。如果爱人中的一个被杀，则另一名爱人立即死去。死去的玩家，都要将身份牌翻开，然后出局，退出游戏，此后不得与其他玩家有任何交流。

10 场上活着的玩家进行讨论，决定白天要处死谁。（变体规则：刚才天黑时被杀的玩家左手边的玩家开始，按照顺时针方向，轮流发言，玩家之间不得对话，一名玩家发言时，其余玩家不得说话。）

11 讨论结束，开始投票。所有玩家都伸出手，法官一声令下，玩家同时把手指向自己心目中要处死的目标，被指得最多的玩家（村长的1票算作2票）被投票出局。出局玩家翻开自己的身份牌，退出游戏，此后不得与其他玩家有任何交流。如果投票出现平局，则没有人出局。（变体规则：平局时，得票数相同的玩家要再次发言，轮流发言一次，随后便再次投票，直至有人出局。）

12 法官宣布“天黑请闭眼”，所有人闭上眼睛。接着游戏跳回到前面的第4步（先知睁眼阶段），并按照这个顺序循环往复进行，直到游戏结。

游戏结束：

A 村人杀死所有狼人，村人获胜。

B 狼人杀死所有村人，狼人获胜。

C 如果两名爱人，一个是狼人，一个是村人，则当他们成为最后活着的两名玩家，其余玩家都死去时，爱人获胜。[2] 
新月扩展

新月扩展中有新月事件牌，还有五个新角色，设置在13个普通村民身份牌之中。

白痴：如果村民最终投票决定的人是白痴，则白痴翻开他的身份牌。在此之后，白痴继续游戏，不能再投票，但可以在他人发言时插嘴。狼人可以杀掉白痴，猎人也可以射杀白痴。如果警长是白痴，则当白痴失去投票资格之后，警长就没有实际作用了。
长老：有两条命。狼人第一次杀长老时，长老不会死，只有当狼人第二次杀长老时，他才会死。但女巫的毒药、猎人的射击，都只需要一次就可以让长老死去。白天长老也可以被投票处死，也只需要一次。如果上面这三种情况之一（女巫、猎人、投票杀死长老）发生，则所有村人失去他们的特殊能力（白痴如果已经揭开身份，则将同长老一起死去），一直到游戏结束。如果长老被女巫的解药救过来，则长老只剩下一条。

替罪羊：白天投票如果出现平局，则替罪羊将会死去，得票平手的玩家不会死。因此替罪羊要避免出现平票的局面。替罪羊死之前，可以指定下一天投票，哪些玩家可以投票，哪些玩家不得投票。如果替罪羊死前只指定了一名玩家，让他可以在下一天投票，则该玩家很可能在接下来的晚上被狼人杀死，于是下一天就没有人能够投票了。

守卫：每个晚上，守卫在狼人之前被唤醒。守卫指定一名玩家，该玩家在那个晚上受到保护，不会死。如果接下来狼人刚好选择了守护者要保护的玩家，则那个玩家不会死。守护者可以保护自己。守护者不得连续保护同一个人两次。如果守护者保护的人是小女孩，则保护不会生效。
吹笛者：每个晚上，吹笛者都被唤醒，指定两名玩家。法官把这两名玩家的肩膀碰一下，这两名玩家已经被施了魔法。随后吹笛者闭眼。接着法官让所有被吹笛者施过魔法的人（不论是当晚的还是之前的）睁眼，他们可以知道哪些人已经被吹笛者施了魔法，接着他们闭眼。场上活着的玩家，如果全都被吹笛者施过魔法，则吹笛者获胜，其余玩家都输掉。这种情况可能会在某次投票之后发生，或者狼人杀了人之后。吹笛者不得对自己施魔法。被施了魔法的玩家仍然扮演他们的角色，仍然具有角色的特殊能力。魔法不会在两名爱人之间传播。

夜晚法官唤醒人物的顺序变为：

1 盗贼（仅第一晚）

2 丘比特（仅第一晚）

3 情侣（仅第一晚）

4 守卫

5 预言家

6 狼人（小女孩可偷看）

7 女巫

8 吹笛者[2] 

